# Введение

Данное электронное учебно-методическое пособие (ЭУМП) призвано помочь в работе с растровым графическим редактором GIMP и векторным Inkscape. Эти программные продукты безусловно объединяет открытость исходного кода: разработчики со всего света один за другим присоединяются к процессу улучшения программного обеспечения (от создания расширений до их внедрения в первичные пакеты), и все мы имеем легальные бесплатные копии приложений на своих устройствах.

В свете последних событий в области авторских и смежных прав эти критерии становятся важными для достижения модульной и финансовой независимости. Необходимость обучающих материалов, представленных в форме ЭУМП, вызвана желанием авторского коллектива систематизировать знания о GIMP и Inkscape, как стратегически важных в образовании. «[Часть 1](gimp/1.md)» и «[Часть 2](inkscape/1.md)» включают главы, предназначенные к изучению в течение двух семестров.

Главы подкрепляются заданиями нарастающей сложности. Советуем не оставаться с большинством вопросов один на один: в методическом описании мы оставили ссылки на динамические ресурсы сети Интернет (включая русские форумы и чаты) на случай, если в ЭУМП не было рассмотрено решение каких-либо узких вопросов. Помимо того, представленные в пособии задания выражены ясно, одновременно имея элементы творческой свободы. Обучающемуся лишь нужно уметь обосновать те или иные решения, если иное не требуется по проходимой дисциплине.

Мы надеемся, что весь полученный материал, подтверждённый практическими испытаниями, мотивирует ваш потенциал к изучению свободно распространяемых растровых и векторных графических редакторов.