# Глава 9. Работа с текстом

15.8 Текстовый инструмент
Инструмент «Текст» (T) используется, что неудивительно, для
установить текст. Его значок и указатель показаны на рисунке
15,80. Чтобы использовать его, щелкните изображение, где
вы хотите поместить верхний левый угол
текст, а затем введите текст. Каждый раз, когда вы
щелкните и добавьте текст, создайте новый слой.

## Параметры текстового инструмента

Параметры инструмента «Текст» показаны на рисунке 15.81.
Здесь они сверху вниз:
• FONT определяет, как будет выглядеть текст.
Кнопка Aa открывает раскрывающееся меню
доступных шрифтов (рисунок 15.82). Кнопки на
в нижней части этого меню, слева направо,
сделайте следующее:
- Уменьшить размер предварительного просмотра шрифтов
- Увеличить предварительный просмотр шрифтов
- Показать превью шрифтов в виде списка (в настоящее время
выбран)
- Показать превью шрифтов в виде сетки
- Откройте диалоговое окно «Шрифты» (рисунок 15.83)
Вы можете прокручивать шрифты, используя
колесико мыши. Когда вы начнете вводить имя
в поле в верхней части диалогового окна выпадающее меню
появится меню соответствующих шрифтов.

• SIZE - размер шрифта в пикселях по умолчанию, но
вы можете переключиться на блоки, зависящие от разрешения
как миллиметры или дюймы.
• USE EDITOR переключается на использование текстового редактора
вместо того, чтобы редактировать текст непосредственно на изображении,
как описано в «Использование текстового инструмента» в
страница 356.
• ANTIALIASING сглаживает края шрифтов,
но он не работает на изображении в индексированном
Режим.
• HINTING устанавливает уровень подсказок,
которые улучшают рендеринг при небольших размерах. Нажатие кнопки
кнопка открывает раскрывающееся меню с
четыре варианта - от NONE до FULL.
• COLOR открывает выбор цвета, описанный в
«Выбор цвета» на стр. 254.
• JUSTIFY устанавливает выравнивание текста, используя
четыре маленьких значка, которые действуют как переключатели.
Обоснование может быть левым, правым, центральным или
оправданный. Эти параметры доступны только в том случае, если
значение опции BOX - FIXED.
Следующие три варианта используют одни и те же единицы
как SIZE и может быть настроено на отрицательные значения:
- Отступ первой строки
- Межстрочный интервал
- Межбуквенное расстояние
• BOX изменяет способ работы текстового поля. Ты можешь
выберите FIXED или DYNAMIC. С фиксированным
текста, вы можете изменить размеры
поле и текст, а также выравнивание, отступ,
и параметры интервала автоматически срабатывают.
При динамическом тексте поле расширяется
вы печатаете, и вы должны нажать ENTER, чтобы
запустите новую строку.
• LANGUAGE изменяет язык, который может
влияют на способ отображения текста. если ты
введите в этом поле раскрывающийся список доступных
появляются языки. Щелкните правой кнопкой мыши, чтобы открыть
меню, показанное на рисунке 15.84. Последний
две записи открывают меню методов ввода
и меню для вставки элемента управления Unicode
характер, соответственно.

## Выбор шрифта
Как вы только что узнали, вы можете изменить шрифты в
Диалог инструментов текстового инструмента. Вы также можете использовать
Шрифты, прикрепляемые к диску. Рисунок 15.83 показывает
по умолчанию, а на рис. 15.85 показано
шрифты в сетке; вы можете выбрать формат отображения
в меню диалога. Чтобы изменить шрифты, просто нажмите
тот, который вы хотите. Если вы измените шрифт в
Параметры текстового инструмента, изменение отражается в
Шрифты. Если вы нажмете и удерживаете кнопку Aa
в диалоговом окне «Шрифты» появляется временное окно,
показывая предложение, которое использует все 26 букв
алфавита.
Меню «Шрифты», которое открывается, если вы правы
диалог «Шрифты» содержит две записи
показанном на рисунке 15.86. RESCAN FONT LIST обновляется
список; вы найдете это полезным после вас
установите новые шрифты. RENDER FONT MAP открывает
(рисунок 15.87), где вы можете искать
подходящий шрифт. Он отображает пример текста в
доступных шрифтов. TEXT по умолчанию содержит все
26 букв, но вы можете это изменить. Ты можешь
также выберите отображение имени шрифта в качестве текста.
Когда отмечено, LABELS показывает имя шрифта под текстом примера. ФИЛЬТР уменьшает
количество отображаемых шрифтов. Ты можешь
также выберите размер и цветовую схему
пример текста. Часть нашего результата появляется в
Рисунок 15.88. Хотя этот инструмент полезен,
в виду, что он не отображает все доступные шрифты.
На машинах Windows и GNU / Linux,
GIMP использует общий инструмент Fontconfig
управлять шрифтами. Чтобы добавить шрифт, просто разместите
это в соответствующем каталоге, а Fontcon-
рис делает остальное. Mac OS X, как объяснено
на, немного отличается.

## Использование текстового инструмента
Чтобы использовать инструмент «Текст», щелкните изображение и
если поле является динамическим, поле ввода
автоматически настраивается вокруг вводимого текста.
Вы также можете щелкнуть и перетащить углы окна
и стороны, чтобы приспособить его к размерам, которые вы хотите,
но когда вы это сделаете, коробка станет фиксированной. когда
коробка фиксирована, разрывы строк являются автоматическими.
Над текстовым полем находится поле выбора (рисунок
15.89) с несколькими полями и кнопками, которые
вы можете использовать для редактирования выделения в тексте.
Левое поле используется для изменения шрифта.
Верхнее правое поле - это размер шрифта в пикселях.
Левая нижняя кнопка (значок метлы) очищает все
настройки стиля в текстовом поле. Следующие четыре
Кнопки переключаются жирным шрифтом, курсивом, подчеркиванием и
пробивают соответственно. Следующие два поля
переместите выделенный текст по вертикали и измените
символьный интервал, соответственно.
Если вы проверите опцию USE EDITOR в тексте
диалог параметров инструмента, текстовый редактор, показанный в
Рисунок 15.90, открывается. Верхние кнопки позволяют вам
загрузить текст из файла, удалить текст и выровнять
текст слева или справа. Следующие два
строки - это те же настройки, что указаны в параметрах
для текстового поля. Когда вы проверяете USE
SELECTED FONT внизу, текст выше
должен отображаться в выбранном вами шрифте.
Вы можете добавлять или редактировать текст в текстовом редакторе
или на изображении, но если вы работаете с
текст непосредственно на изображении, функция нескольких
временные изменения клавиш временно меняются. Например,
CTRL + A выбирает весь текст вместо всего
слой, а P просто добавляет букву p к тексту
а не открывать инструмент Paintbrush. Любые
однобуквенная комбинация ведет себя одинаково
Текст создается как новый слой, который является
размер текстового поля. Этот слой имеет специальный
свойства текстового слоя и называется с помощью
начало самого текста.
Если вы щелкните правой кнопкой мыши текстовое поле, меню
показанный на рисунке 15.91. Что-нибудь из этого
параметры также находятся в текстовом редакторе и
другие - стандартные команды редактирования (копирование,
Cut и т. Д.). Вы увидите подменю INPUT
МЕТОДЫ внизу, которые вы также можете
доступ из поля LANGUAGE в текстовом инструменте
опции. Две команды, PATH FROM TEXT
и TEXT ALONG PATH, обсуждаются в следующем
раздел.
Вы можете редактировать текст до тех пор, пока он находится в тексте
слой. Просто выберите инструмент «Текст» и щелкните где-нибудь
в тексте. Если свойства слоя имеют
изменено после редактирования с помощью преобразования
например, диалоговое окно с предупреждением
на рисунке 15.92. Если вы решите отредактировать
текст, сделанные вами преобразования удаляются.
Кроме того, вы можете создать
новый текстовый слой над преобразованным.
## Редактирование текста
Инструмент «Текст» не является текстовым редактором, поэтому его возможности
ограничены. Этот инструмент полезен для создания
текстовых эффектов (см. главу 4) или для добавления
маленький текст для большего изображения.
Как уже упоминалось ранее, вы можете редактировать внешний вид
выбор в вашем тексте. На рисунке 15.93,
мы выбрали текст слова (отсюда желтая рамка)
и изменил свой шрифт на Bitstream Charter и
курсив, установите его размер до 24 пикселей, сдвиньте его вниз
5 пикселей, а также увеличено расстояние между символами на
4 пикселя.
Если вы измените параметры в параметрах инструмента,
весь текст в слое затронут. На рисунке
15.94, мы изменили шрифт, цвет текста, строку
интервал и интервал между символами.
Некоторые из способов работы с текстом скрыты
вокруг интерфейса GIMP. Как вы видели ранее,
вы можете открыть меню, щелкнув правой кнопкой мыши
текстовый слой, его поле выбора или поле ЯЗЫК ОПИСАНИЕ. Щелчок правой кнопкой мыши по текстовой строке
в диалоговом окне «Слои» открывается меню, показанное в
Рисунок 15.95. Это меню также можно получить
через кнопку треугольника в правом верхнем углу
диалог Слои.
Это меню содержит три новые записи:
• DISCARD TEXT INFORMATION: Эта запись преобразуется
текстовый слой на обычный слой.
символы представлены пикселями, поэтому вы
не смогут редактировать их как текст.
• TEXT TO PATH: Эта запись называется PATH
FROM TEXT в меню, доступ к которому, когда вы
щелкните правой кнопкой мыши текстовое поле. Используйте его, чтобы изменить
 первого
персонаж
Рисунок 15.98 Построение нового пути
форма персонажей. Например, фото
15.96 показан путь, построенный из некоторых
текст, а также выбор и заполнение выделения.
• ТЕКСТ НА ПУТЕМ: Для этого преобразования
для работы путь должен быть активным в
диалог «Пути». После создания пути (рис.
15.98), выберите текстовый слой, а затем
выберите TEXT ALONG PATH.
GIMP создает новый путь из текста, который
кривые вдоль пути (рис. 15.99). Как прежде,
мы преобразовали путь к выбору и
заполнили его черным (рис. 15.100). Оригинал,
остается горизонтальный текст.


## 📝 Лабораторное задание

Цели выполнения лабораторного задания к __главе 3__:

- цель № 1;
Создать текст с эффектами


### 🔴 Ход выполнения

#### 1. 
1.Запустите GIMP, Файл -> Создать... Размер 640×400 пикселей. Залейте его любым цветом
2.Добавьте новый прозрачный слойЗаливаем его цветом # FFFFFF (белый) 




Добавьте текст со следующими параметрами
Шрифт: Comic Sans MS Bold
Размер: 120
Цвет        : #000000
Инструментом Выравнивание или Перемещение выровняйте текст в нужное положение не слишком близко к краям.
Расширьте слой с текстом до размера изображения для этого зайдите в меню Слой -> Слой к размеру изображения.




Щелкнете по иконке слоя с текстом и выберите пункт Альфа-канал в выделение.
Теперь  через верхнее меню Выделение -> Сохранить в канал (так мы сохранили наше выделение для дальнейшего использования.)
Снимите выделение





Вернитесь на вкладку слои, если вы не на ней
Объедините слой текста, и белый слой, щелчком по слою с текстом и выборам одноименного пункта в выпадающем меню.
Фильтры -> Размывание -> Гауссово размывание оба значениея поставьте 10
Скройте слой с текстом, щелкнув по глазу рядом с ним
Создайте новый слой и залейте его цветом #999999.(серый)
Теперь Фильтры -> Карта -> Рельеф задайте параметры как ниже.




Возьмите инструмент Градиент и установите ему готовый градиент –« Crown molding».
Теперь зайдите в меню Цвет -> Карта -> Отобразить градиент



Теперь перейдите на вкладку Каналы, где храниться наше выделение и активируйте его, как? смотрите ниже






Вернитесь на серый слой
Расширьте наше выделение на 6 пикселей через меню Выделение -> Увеличить
Затем инвертируйте его Выделение -> Инвертировать
Правка -> Очистить



Регулировка яркости
Цвет -> Яркость-Контрастность настройки, как ниже.
яркость 127 контрастность 0

Создайте, нов прозрачный слой
Меню Слой -> Размер слоя, и удвойте размеры этого слоя в соответствующих гнездах. Если величину задать в процентах через выпадающее меню, то считать будет легче.
Залейте этот слой текстурой с помощью ведерка. С параметрами как ниже.
А теперь Слой -> Размер слоя и уменьшите размер слоя к до начальных размеров 640×400







Опять окно Каналов, активируйте сохраненное выделение опять увеличьте его на 6пкс и, опять инвертировав, и очистив лишние области.







Теперь нарисуем трещины на нашем снежном тексте, в 5 быстрых шагов.
Цвет -> Обесцвечивание -> Освещенность -> ОК
Цветъ -> Порог. Сделайте как на картинке






Теперь инвертируйте цвета Цвет -> Инвертировать
 Цвет -> Цвет в альфа канал
 
 
 
 
 
 
 И уменьшите Непрозрачность этого слоя до 35
 
 
 
 
 
 
 
 Создайте новый прозрачный слой и залейте его белым цветом
 Теперь опять вернитесь палитру каналов и, активировав наше сохраненное выделение, увеличьте его опять на 6 пкс опять инвертируйте и опять очистите, как это делали в предыдущих шагах, 
 Когда очистите, уменьшите выделение на 2 пикселя, зайдя в меню Выделение -> Уменьшить.
 Теперь размойте этот слой на 10пкс с помощь Гауссово размывания.
 После чего поместите этот слой под слой с текстом и над фоновым слоем. 
 Делаем отражение надписи
 Объедините все видимые слои кроме фонового слоя, нажимая на верхний слой правой кнопкой мыши и выбирая пункт Объединить с предыдущим.
 Нажмите на кнопку Создать дубликат в палитре слоев
 Затем меню Слой  -> Преобразование -> Отразить по вертикали
 Перетащите слой с перевернутыми буквами ниже (инструмент перемещение или стрелки клавиатуры вам помогут в этом) для создания иллюзии отражения.
Уменьшите его Непрозрачность на 50





Установите черный цвет как основной (или тот цвет, что служит у вас фоном)
 Возьмите градиент «Основной в прозрачный» и залейте им отражение для создания иллюзии затухания оного.
 
 
 
 
 
 

 
  
 Создайте новый прозрачный слой под слоем с буквами 
 Создайте эллиптическое выделение на нем как у меня, после чего залейте его белым цветом и размойте его на 13 с помощью Гауссово размывания.
 
 
 
 
 
 
 Рисуем снег
 На самом верху создайте прозрачный слой
 Возьмите кисть с указанными ниже настройками и проведите ею над вашим снежным текстом  пару раз.
 
 
 После чего обесцветьте слой Цвет -> Тонирование со следующими настройками
 
 
 
 
 
 
 Снег на буквах я нарисовал кистью «Hardness 025» задав разброс в 1,8
 
 
 
 
 

http://gimp-master.moy.su/publ/uroki/srednie/gimp_rabota_s_tekstom_snezhnye_bukvy/4-1-0-67



